# 宾语从句

一个句子做宾语。



## 形式

主句 + 宾语从句（连接词 + 陈述句）



## 写法

1. 陈述句变宾语从句

    前加 that
    
    - You are right.

      I think **that** you are right. 该句中 that 不做成分。
    
    - They understand modern art.
    
      Many people pretend **that** they understand modern art.
    
      
    
2. 特殊疑问句变宾语从句？

    调整语序：将疑问句语序变为陈述句语序，先主后谓。

    如何调整：把谓语动词放到主语后面。

    - What is a picture 'about' ?

      They always tell you **what** a picture is 'about'.

      tell 双宾语动词，告诉某人某事

    

3. 一般疑问句变宾语从句？

    调整语序：主语提前，谓语动词置后。

    前加是否：whether 或 if，推荐whether，因为if使用限制较多（譬如，主语从句中不能用；if后接to do不能用）。

    - Are my pictures good or not ?

      She always tells me **whether** my pictures are good or not.

      whether conj. （表示迟疑或两个可能性之间的选择）是否

    
### 宾语从句如何写？

1. 先根据内容写一个陈述句，先主后谓。
2. 然后根据句中内容所缺成分，选择合适的连接词。
   - 什么，what
   - 谁，who
   - 时间，when
   - 地点，where
   - 原因，why
   - 是否，whether
   - 都不缺，that



### 宾语从句练习

1. 我承诺我会帮助你。

   I promise **that** I will help you.

   

2. 你从来没有告诉过我，你对我的电脑做了什么。

   You never told me **what** you had done to my computer.

   

3. 我想知道什么时候我们将会出发。

   I wonder **when** we will set out.

   

4. 他们不知道他们是否会按时完成工作。

   They don't know **whether** they will finish the work on time.

   

5. 你能告诉我什么时候我们将会出发吗？

   Can you tell me when will set out?

   主句是疑问句，宾语从句照常调整为陈述语序。



### 宾语从句位置

- 动宾，动词+单宾

  Many people **pretend** that they understand modern art.

- 动双宾，动词+双宾语

  They always **tell you** what a picture is 'about'.

- 介宾，介词+宾语从句

  He was astonished at what he found.

  他对所发现的事情感到大吃一惊。
  
  astonish v. 使十分惊讶；使大为惊奇；使吃惊
  
  
  
   



## 参考课文

- Lesson 26 The best art critics