# 情态动词

情态动词不表示动作，只表示情态。

情态：情绪、态度、情感态度。

| 原形           | 过去式 or 更委婉的语气 |
| -------------- | ---------------------- |
| must / have to |                        |
| may            | might                  |
| can            | could                  |
| will           | would                  |
| shall          | should                 |

情态动词词性用法：

1. 情态动词 + 动词原形 一起做谓语动词。
2. 情态动词没有人称变化，无论主语是谁。
3. 情态动词的时态：现在和过去。
4. 变否定疑问：直接加not / 直接提前。
5. 情态动词具有单一性，一个句子只能有一个。



## 情态动词 must 和 have to

相关课文：Lesson 17 Always young



### must 表示推测 “肯定，一定”

1. 推测现在（ must + 动词原形）

   用法：

   She **must be** 35 years old. 

   - must 作为情态动词，后接动词原形。
   - 情态动词没有人称变化，无论主语是谁。
   - 对比 She is 35 years old.  表示确定的事实，没有推测的含义，而 must 表示推测。

   例句：

   - You **must be** the new teacher.

   - He looks pale. He **must be** ill.

2. 推测过去（must have done）

   用法：

   - 现在完成时也可以表示过去的事，所以可以使用 must have done 表达推测过去。
   - must 作为情态动词，后接动词原形，所以需要用 have，不能用 has 。

   例句：

   - It **must have rained** last night.

   - She **must have cried** just now.





### must 表示不可避免的义务 “必须”

must 和 have to 同样表示必须，如果想在时态上精确，可以使用 have to

| must                     | have to                          |
| ------------------------ | -------------------------------- |
| I must do it now.        | I have to do it now.             |
| She must do it now.      | She has to do it now.            |
| You must do it tomorrow. | You will have to do it tomorrow. |
| -                        | They had to do it yesterday.     |

用法：

1. I **must do** it now.

   She **must do** it now. 

   要不要把must变成第三人称单数？

   不用，因为 must 没有人称变化，无论主语是谁。

2. You **must do** it tomorrow.

   - must 表示必须，可用于现在时和将来时，不能用于过去时。

   - 如果要表示过去的必须，可以使用 have to

3. I **have to** do it now.

   - have to 也表示必须，但通常表示改变不了的客观条件，不得不这样做。

   - have to 有人称变化。

4. She **has to** do it now.

   You **will have to do** it tomorrow.

   They **had to** do it yesterday.

   想表示不可避免的责任，必须做某事，用 must 和 have to 都行。

   最主要的区别在于：

   - must 没有过去式和人称变化，现在和将来都能用。

   - have to 有人称变化和更多时态变化，所以 have to 时态更灵活。





## 情态动词 may / can

相关课文：Lesson 19 Sold out

情态动词可以表示不同的情绪、态度、可能性。不能单独使用，必须加在动词原形前。



### May

1. may 表示推测，可能性比 must 小，但是用法一样。

   - may do 推测现在

   - may have done 推测过去，表示可能过去怎么样

   例句：

   - 'The play **may begin** at any moment,' I said.

     may begin，may + 动词原形，表示推测现在。随时可能会开始。

   - 'It **may have begun** already,' Susan answered.
   
     may have begun 推测过去，可能已经开始了。



2. may 表示请求允许？“可以吗？” 

   may 在疑问句中表示请求允许时，只能接主语 `I`

   May I do sth. ?

   例句：

   May I come in?



3. may 在陈述句中，表示允许，“可以” ，不限制主语。

   I / You / They may ...

   例句：

   A: May I come in?

   B: You may come in and have something to drink.



### Can

1. can 表示能力，“能，能够”

   例句：

   Trust yourself! you **can do** it.



2. can 表示请求允许？“可以吗？” （不限制人称）

   在疑问句中，may 只能搭配 I，而 can 不限制人称。

   例句：

   A: **Can I** help you?  /  What can I do for you?  （疑问）

   

3. can 在陈述句中，表示允许。“可以”

   例句：

   A: **Can I** help you?  /  What can I do for you?  （疑问）

   B: You **can help** me to find my size.  （陈述）



4. can 推测（常用于否定）can't / couldn't  表示不可能

   在表达推测时，must 表示可能性最高的推测；may 表示不是很有把握的推测；can 通常用于否定形式的推测，常常用来表示不可能。

   例句：

   He is abroad. It can't be him.

   他在国外，不可能是他。



## 参考

- Lesson 17 Always young
- Lesson 19 Sold out

